+++
title = "कण्टिवो कानवो कानि कान्त मनसु"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "शङ्कराभरणं"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=06103&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
शङ्कराभरणं  
शृङ्गार सङ्कीर्तन  
रेकु- 645-3  
सम्पुटमु- 14-267
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

कण्टिवो कानवो कानि कान्त मनसु    
दण्टतन मन्तयुनु तगुले सुम्मी    
॥पल्लवि॥    
दव्वुलने निन्नुँ जूचि तल वञ्चुकॊनॆँ गानि    
निव्वटिल्लीँ दलपुलो नीरूपे    
मव्वपुटासलतोड मरियुनु निन्नुँ जूचि    
नव्वॆँगानि अदियन्ता ननुपे सुम्मी    
॥कण्टि॥    
चॆलि नीतो माटलाडि सिग्गुवडॆनिन्ते कानि    
निलुवॆल्लाँ दमकमे निण्डि वुन्नदि    
चॆलँगॆ(ग)ट्टे तनिवोक चेरिपाट पाडॆँ गानि    
वॆलसिनददियॆल्ला विरहमे सुम्मी    
॥कण्टि॥    
कूरिमिनॊद्दँगूचुण्डि गुट्टुसेसुकुन्दि गानि    
पारितॆञ्चॆ कोरिकलु पै पै नदे    
यीरीति श्रीवेङ्कटेश यिन्तिनि नीवु गूडिति-    
वीरानि चनवु नीकॆ यिच्चिनदि सुम्मी    
॥कण्टि॥
</details>
